# factoryBusinessOptimisation

## Запуск приложения

0. Запустить терминал и перейти в директорию проекта либо запустить терминал в открытом проекте в VS Code.
1. Перейти в директорию с приложением `cd business-optimisation-app`.
2. Установить зависимости `npm i`.
3. Запустить приложение `ng serve`.
4. В браузере перейти на localhost:4200.

При внесении изменений в код приложения, оно будет автоматически пересобираться и обновляться страница в браузере. 

Для остановки приложения в окне терминала с запущенным приложением нажать Ctrl + C.

## Создание Angular-компонента

0. Открыть терминал, убедиться, что вы в своей директории для выполнения задания. Если нет - из корня приложения `cd
 src/app/my_directory`.
1. Выполнить команду `ng g c my_component --no-spec`. 

Писать слово "component" в названии не нужно, т.к. Angular
 добавит его самостоятельно. Пример команды: `ng g c materials-form --no-spec`.
 
 Будет сгенерирована папка с именем компонента, в которой будут лежать .html-, .scss- и .ts-файлы, относящиеся к компоненту. 
  
  Специфичные только для конкретного компонента стили пишутся в его .scss-файле.
  
  Общие стили находятся в styles.scss в корне Angular-проекта.
 
 ## Работа над компонентом
 
 При локальной разработке, компонент можно вставить в `app.component.html`. Пример: `<app-materials-form></app
 -materials-form>`. 
 
 Посмотреть точный селектор для вставки компонента можно в его .ts - файле. Пример: `@Component
 ({                                        selector: 'app-root'})`.
 
 После окончания работы над компонентом, его нужно убрать из `app.component.html
 `, т.к. в нем потом будут настроены ссылки на компоненты.
 
 ## Работа с сервисами
 
 Чтобы использовать сервис, например, сервис для работы с localStorage (StorageService
 ), его нужно добавить в зависимости класса, в котором он будет использован. Для этого его нужно передать в конструктор класса, прописав модификатор доступа. Пример: `constructor(private storageService: StorageService) {}`. 
 
 `StorageService` нужно импортировать вверху файла: `import { StorageService } from '../service_path
 '`. Использовать через переменную, в которую был присвоен экземпляр сервиса, в приведеннном примере это `storageService`. Пример: `someMethod() { 
    this.storageService.save();
 }`
 
 
 ## Некоторые общепринятые соглашения по кодстайлу в TypeScript
 
 1. Имена полей и методов пишутся с использованием camelCase-нотации: `someMethod` (начиная с маленькой буквы).
 2. В именах не используются нижние подчеркивания `_`.
 
 
 
 
